然后我给我妈妈打电话
我说
昨天我做了一个很有意思的梦
我梦到了一个很大的桃子
我妈妈说
你最近不是在准备要孩子吗
那你是不是怀孕了
所以那段时间
我的手上
天天都是扎很多很多很多的针眼
当时的情况很有意思
就是有三四个医生围着我
一会这个人过来听一听
一会那个人过来听一听
都听不到这个声音
他们就觉得有点紧张
然后我看那个电脑
我的数值到了100
它就上去了
然后我的肚子
好疼好疼
大家好欢迎来到XiaoguaChinese
我是蔚萱
今天和我一起录播课的是萨萨
大家好我是XiaoguaChinese
萨萨Sarina
你们好
萨萨我们一开始认识的时候
我们叫她Sarina
后来我们叫他萨萨
所以现在我们经常叫她萨萨
我觉得这个名字很好
觉得这个名字很好
对没问题
好的那我们就继续叫你sasa吧
好的
sasa
我们今天聊什么
我觉得我和蔚萱有一个共同点
是什么
我们都有一个很小的孩子
对对对
我们都有个很小的孩子
Sasa
你的儿子今年多少岁了
我的儿子现在一岁7个月
一岁7个月
我的女儿是一岁8个月
所以她比你的儿子大一个月
对她是大一个月的姐姐
对是一个小姐姐
萨萨你是什么时候知道你怀孕的啊
这个问题很有意思
因为我是在计划中的怀孕
就是我已经准备好了想要孩子
所以我就计划要这个孩子
每个月我都会看一看我有没有怀孕
对所以我很早就知道了这件事情
大概是多少周的时候你知道你怀孕
你还记得吗
我可能怀孕第一周就知道这个事情了
这么早
对因为我每天去卫生间的时候
去厕所的时候
都要看一看我有没有怀孕
有没有怀孕
很有意思
我是怀孕可能8周的时候我才知道的
那你是怎么知道你怀孕了的呢
是因为我做了一个梦
然后我的梦里我梦到了一个很大的
看起来很好吃的一个桃子
这就是你的女儿
对不对
一个很大的桃子
对一个很大的
粉粉的嫩嫩的
水很多的一个很大的桃子
然后我给我妈妈打电话
我说
昨天我做了一个很有意思的梦
我梦到了一个很大的桃子
我妈妈说
你最近不是在准备要孩子吗
那你是不是怀孕了
我想了想
有可能然后我就去买了一个试纸
就是有
如果你尿尿
然后呢它可以看
如果是一个杠
没有怀孕
如果是两个杠
你怀孕了
然后我就试了一下
真的怀孕了
对很神奇
你这个梦很神奇
对
而且我知道
我怀孕的那天是我妈妈的生日
更神奇了
对我觉得
好巧啊
就是很多事情发生在了同一天
对
我我突然想到
中国人说
如果你怀孕了
你会梦到蛇
蛇
为什么会梦到蛇
他们说普通人是不会梦到蛇的
只有怀孕的人才能梦到蛇
我真的在怀孕的时候
梦到了一只很大的
红色黑色的蛇
对
我觉得好像在中国人的说法里面
如果你梦到蛇是一个很好的事情
好像是你会有很多的钱
会有很好的事情要发生
所以生孩子也是很好的事情
对对对对
因为这个是你计划的事情
所以是一个好的事情
对那sasa
你知道你怀孕以后你做了什么
我其实也没做什么
因为当时太早了
我知道他还很小
所以我等了大概两周才去医院做检查
对然后呢
就你知道的
怀孕的时候很小心
所以
可能每半个月就要去医院看一看
他有没有长大
对对对
我是我用试纸看出来我怀孕以后
但是又不是非常的确定
然后我也是去的医院
就是要抽血
然后看一下
OK确定你怀孕了
然后我那个时候差不多是每个月
每个月
一开始的时候是每个月去医院
因为我可能比较特殊
因为
我之前有一次不太好的怀孕的经验
就是在刚怀孕的时候
知道这个孩子他没有长好
所以就不能把他生下来
但是还好
就是可能第二个月就知道了这个事情
所以去做了手术
对那可能那个时候他没有长很大
所以你的身体不会非常的难受
对就是可能心里会有一点不太舒服
但是因为才两个月还好
明白
但是这个孩子呢
这个孩子
你怀孕以后
你的身体有没有不舒服
别提了别提了
就是不要说了
这个怀孕真的非常非常的不舒服
我怀孕的时候真的特别特别难受
我觉得我这么早知道怀孕
可能也是因为我的身体有点不舒服
我从
可能怀孕第一周吧
就感觉每天都很想吐
每天都没有力气很累啊
sasa我跟您说
我一开始怀孕的时候
我没有任何的感觉
就是没有任何
对
没有任何的不舒服
我也没有想吐
因为我以前看书
然后看电视
还有周围的朋友
他们都说
怀孕以后会很难受
你会想吐啊
甚至是你喝水
你也想吐
可是我完全没有
对
太羡慕了
你那个时候你吐得很厉害吗
对我最严重的时候可能一天要吐20次
20次
对
我平常是一个生病也不会吐的人
但是我怀孕的时候就一直吐
一直吐可能像你说的
喝一杯水要去厕所吐三次
那你就住在卫生间吗
你不回你的卧室住
因为你要随时你要吐我
我的卧室有一个卫生间
所以很方便
天呐
那你一开始就是很不舒服
对不对
对
而且不止一开始
是一直很不舒服
是一直都想吐吗
还是发生了别的让你很不舒服的事情
可能前几个月是想吐
没有力气
到三四个月以后
没有那么想吐了
但是
什么都不想吃
这个对我来说很痛苦
因为我是一个很喜欢吃的人
我觉得没有好吃的生活就没有意义了
对所以我觉得很痛苦
明白
还有吗
有没有别的
比如你怀孕到后面的时候有没有
因为我们要去检查
比如有没有糖尿病
就是可能你身体里面有一些数值
一些数会变得很高
对
你有没有发生这样的情况
我的身体还挺好的
没有什么比较危险的情况
那很好
我有
蔚萱
有啊
对
我是怀孕差不多到6个月
7个月的时候
然后我回了一趟老家
回了我的老家内蒙古
然后呢中间可能有
本来应该有一次检查
但是我又多等了一个星期
其实一个星期也不是很长对不对
然后我觉得可能问题不是很大
我就晚了一个星期回来检查
然后我检查的时候
那个医生他就看我的肚子
他做b超
然后他说你的这个宝宝有点小
他比他现在的应该要达到的这个大小
差不多小了三个星期
所以我当时在想
我觉得三个星期还好吧
不是很严重的问题
但是医生说不
这个问题很严重
因为有可能是他没有在长大
所以他看起来很小
然后我突然我就很紧张
然后他说你先去做检查吧
然后呢做完检查以后
医生说看起来没有很严重的问题
可是我们要抽血看看
是不是你有糖尿病
这个是叫妊娠糖尿病
就是只有怀孕的时候
可能有一些数会变得很高
然后我检查
他说其实我只比那个标准的数高了0.3
然后他说你这个不行
你是妊娠糖尿病
对
我觉得医生说得太严重了
然后我说就0.3
然后不是很严重的问题吧
他说不行
0.1都不可以
然后你还是0.3
所以你现在就是妊娠糖尿病
我说好的
那我应该要做什么
他说你要少吃有糖的东西
然后你要控制
你不可以吃很多
然后你每天吃完饭
你要出去走路
然后每天都要扎有一个针
然后扎我的手指
对
对然后我要滴进去
然后看一下我的这个数值怎么样
所以那段时间
我的手上
天天都是扎很多很多很多的针眼
对
很痛
扎手指很痛
真的很痛
这是一个事情
还有一个事情是
刚才我说我的宝宝很小
对吧
然后呢
对
医生说
你还要做其他的检查
有可能是你和你老公的基因
就是你们身体里面的DNA有问题
所以那个是我怀孕的时候
花的最多的一次钱
sasa
你猜我花了多少钱
我猜花了3,000
3,000块钱
不对太少了
太少了
对
这么贵吗多少钱
3,000 再加一个零
天呐好贵啊
3万人民币
因为他要查我们的基因
他要抽我的血
抽我老公的血
而且我要躺在那里
他要从我的肚子里面抽水
那个是羊水
对对
他要抽那个水出来
看一看宝宝的基因有没有问题
因为他们要确定这个他长得很小
是因为他有别的病
还是因为其他的原因
所以这个是我花的最多的一次钱
然后我做完这个检查以后
就是我经常检查的这个医院
他说他们的医生就是关于这个方面
就是基因方面
他们不是非常的专业
然后在威海有另一个非常专业的医生
然后他在别的医院
所以我们要去找那个医生
可是那个医生太有名了
然后我们想挂他的号
就是我们想跟他见面太难了
就是没有办法
没有办法找到他的号
然后有一天早晨
那天是他要看病的日子
然后我们很早我就去
我在门口等着
然后那个医生来
我跟他说
我可不可以就是给我加一个号
虽然我没有挂上你的号
那个时候差不多是早晨的7点
然后他是8点钟开始工作
然后
其实我已经在医院等了一个小时了
很早就去
然后他说可以
我可以给你看一下
然后呢他给我开了药
后来呢
我就是在我检查的这个医院
我差不多住了一个星期
一个星期的医院
对
然后每天就是要给我打针
就是做这个检查
就要住一个星期医院吗
是做完检查以后
然后他说
你的宝宝太小了
然后呢因为你的检查里面有一些
那个指标
就是有一些问题
就是可能
对
你检查这个项目
然后你的数值要高一点
然后这个项目要低一点
所以要给你打一个针
这个针
它的目的是为了让宝宝快一点长大
因为他们担心
可能比如一般人可能40周生孩子
就是40个星期生孩子
但是有可能他们担心
我可能不到36个星期我会生孩子
然后在中国
如果你比36个星期早生孩子的话
我们叫早产
就是因为生孩子太早了
对所以我在医院住了一个星期
每天我都打针
好疼啊
Sasa
特别疼
我知道
你也打过
我没有打过
但是我第一次怀孕住院的时候
我旁边的那个妈妈就是在医院打针
对
真的
她说很痛很痛
真的很疼
那个针这么长
然后它就是
这扎进来
然后我住了一个星期以后
医生说OK
好
差不多了
没问题了
你可以回家了
但是你要一直打这个针
一直到你生孩子的前一天才可以停
对
这也是一个很痛苦的经历
对然后我就在想
可能是因为我怀孕的前半段太舒服了
也没有很难受
我也没有吐
所以现在就是
一定要经历一些让我不舒服的事情
然后呢就是每天早晨和晚上
我老公都会给我打针
每天打两针
他敢给你打吗
他一开始的时候他有点害怕
然后他的手就是
是这样子
然后我说你不要抖
因为你抖的话我会更疼
对对
但是后来他就非常习惯
然后他说来吧打针
好结束
就是很快
还可以他可以去当医生了
对对对对
我觉得那段时间他可以
他一定可以
然后这个是我的怀孕的时候的经历
那Sasa你生孩子的时候怎么样
顺利吗有没有问题
对我觉得这就是一个平衡
就是我怀孕的时候
没有身体上面的很不健康的
或者危险的事情
但是我生孩子的时候
有一点不太顺利
因为我40周的时候去检查
每一次他会听
宝宝在肚子里的声音
对对对
他会听他的心跳
咚咚咚的心跳
对
40周的时候他们就说
就是宝宝和妈妈有一个脐带
是连在一起的嘛
对有一个东西
对连在一起
是的他们说
一直听不到这个脐带里面的声音
他们就觉得很奇怪
因为其他的检查都是正常的
就只有这个
当时的情况很有意思
就是有三四个医生围着我
一会这个人过来听一听
一会那个人过来听一听
都听不到这个声音
他们就觉得有点紧张
天呐
对
就说你可以选择回家再等一等
或者你现在就准备在医院住下来
那谁敢回家
对因为我第一次怀孕
有不太好的经验
所以我不敢回家
我只能在医院住着
他就给我也是打针
打那个针它会让孩子快点生出来
明白
但是我很奇怪
就是我打那个针
没有影响
对我没有影响
所以我在医院住了5天
你一直打针吃药
用各种办法想让我
生出这个孩子
但是都没有反应
所以这5天我一直在很疼很疼很疼
但是
没有反应
所以第5天下午就决定
那你就去剖腹产
就是做手术让你的孩子生出来
所以我就是生孩子的时间很长很长
用了5天
我的天呐
很长真的很长
对
而且很痛苦
因为你知道
生孩子他打了那个药
就会让你的肚子很疼
对对对对
因为他想就是有这个药把宝宝推出来
所以就是对
一直都很疼
对就5天
就一直很疼
明白
那我跟Sasa又是完全不一样的
情况不一样
因为我生孩子就是很快
非常快
对但是在生孩子之前
刚才我跟你说那个医生说我有糖尿病
对不对
他说我有怀孕时候的糖尿病
所以他说
根据就是我们的要求
40周的时候你必须要生孩子
其实一般人等41周
一直到42周的时候可能才需要
就是医生想办法
然后帮她快一点生孩子
可是医生说你不行
因为你有这个糖尿病
然后如果等的时间很长
可能对孩子不好
所以你要来医院
然后我们给你用一些药
或者用一些方法
然后帮你快一点生孩子
我说好
然后我去医院的前一天晚上
我就很不开心
然后我上网
就是看
很多这个医院会用这个办法
然后让这个女人很快的生孩子
而这个医院会用这样的方法
所以
我不知道我的医院会给我用什么方法
然后但是大部分的人都说
不管你用什么方法都很难受
这个过程都很疼
所以我就很害怕
然后我就一直坐在那里哭
然后我老公他本来在睡觉
然后他听到我哭
他就过来
他说你怎么了
我说我想明天我要去那个生孩子
我就很害怕
他说你不要想了
你越想你越害怕
可是你又不知道会发生什么
对
所以我可能差不多我睡了三个小时
然后我们就去医院了
去医院以后呢
医生说
我现在还不能给你用那个药
因为你一直在打针
然后那个针它有一个不好的作用
就是它不会让你的血很快的
凝在一起
就是如果你打了这个针
你的血会流的很快
所以我下午的时候
才可以给你用这个药
然后他是下午4点的时候
他说我给你用这个药
然后一般人差不多要一个晚上
然后第二天他们才会开始疼
然后可以准备开始生孩子
可是Sasa我那天晚上9点的时候
医生给我打电话他说
你来你做一个正常的检查
我们看看宝宝在你的肚子里的情况
然后这个旁边会有一个电脑
它会看就是如果你肚子很疼
然后那个数会很高
如果你肚子不疼
它就是0
对
它是这样子的
然后我做检查的时候
突然我就觉得
我的肚子有一点不舒服
但是我没有很在意
因为我觉得医生说
这个要等第二天我才会开始疼
所以我没有管他
可是越来越疼
越来越疼
然后我看那个电脑
我的数值到了100
他就上去了
然后我的肚子
好疼好疼
然后我想怎么回事
怎么回事
发生了什么
然后我那个
我就给我老公打电话
我说你快来
我现在好疼
然后呢那个值班的医生
就是在工作的那个医生
他也看到了我的数值
他说你这个情况
我怎么感觉好像就是
你要准备要生孩子了
我说这么快
然后其实她不是医生
她是一个护士
然后那个那天晚上是有一个医生
可是非常巧的是
那天晚上有一个别的女人来生孩子
然后她的情况是非常的不好的
所以那个医生她去治
她去治疗那个女人了
所以这个护士说你再等一等吧
然后我就越来越疼
越来越疼
而且疼的时间越来越短
这个护士觉得
对
可能你要生了
然后她说走
我带你去另一个房间
那个房间就是有很多人
然后大家都是快要生孩子的人